로스앤젤레스로 오세요
태양은 밝게 빛나고
넓은 해변이 손짓하고
오렌지 숲은
끝없이 펼쳐있습니다
LA 컨피덴셜
일자리도 많고
땅값도 쌉니다
누구나
자기 집이 있으며
그 안엔 행복한
가족들이 살고 있죠
여러분도 다 가질 수 있죠
혹시 압니까?
영화배우로 발탁되거나
길에서 우연히 만나게 될지
로스앤젤레스는
살기 좋은
지상 낙원이죠
다들 그렇게 말을 하고
그런 이미지를 팝니다
영화, 라디오
텔레비전을 통해서요
유명 쇼 '배지 오브
어너'에서
유능한 LA 경찰들은
범죄자들을 소탕해
도시를 깨끗이 유지합니다
여기가 에덴동산이라고
생각하시겠지만
낙원에도 말썽은
있는 법이죠
바로 마이어 해리스 코헨
일명 믹키 C입니다
전형적인 LA 태생으로
그의 일등 경호원은
조니 스톰파나토
믹키 C는 이곳 조직범죄단의
우두머리입니다
마약, 밀수, 매춘을 일삼고
일 년에 십여 명을 죽이지만
이 범죄계의 신사는
여전히 스타일이 있으며
그의 사진이 일면을
장식할 때마다
로스앤젤레스의
이미지는 실추됩니다
어떻게 세계 최고의
경찰이 있는 곳에서
범죄가 판을 칠까요?
조치를 취해야 합니다
여긴 할리우드인데
뭘 그리 걱정합니까?
알 카포네를 잡았는데
믹키 따윈 문제없죠
코헨 씨, 연방 세금
포탈죄로 체포합니다
문제가 끝난 건 아닙니다
믹키가 체포되어 생긴
권력의 진공 상태는
곧 다른 범죄자가
채울 테니까요
"독자 여러분, 비공식으로"
"은밀히 전해드리는"
"허쉬허쉬입니다"
'믹키 C 수감되다'
'버드 화이트 경관'
명단을 드니 산타클로스 같아
다만 그 안에 착한 일을 한
사람이 없지
나온 지 2주 됐어요
나중에 하자고
술을 사서
경찰서에 가져가야 해
할리우드 지서
여기는 6-애덤-7
에버그린 4216번지로
순찰대를 보내라
가석방 중인 자가
폭력을 행사하고 있다
우린 없겠지만
놈은 볼 수 있을 거다
징징대지 마
왜 맨날 징징대
짜증 나게
닥쳐
- 당신 누구야?
- 크리스마스 과거의 유령이지
- 남자하고 춤춰볼래?
- 지금 나하고 장난해?
1년 반은 썩도록
가석방 담당관에게 말해두지
한번만 더 손대면
아동 성폭행죄도 추가하고
죄수들도 못 참는 게
아동 성폭행범이거든
어디 갈 데 있어요?
가서 좀 씻으세요
즐거운 크리스마스네요
- 메리 크리스마스
- 가세, 버드
다들 기다릴 거야
'잭 빈센스 경사'
'배지 오브 어너'에서
어떤 일을 하세요?
기술고문이에요
브렛 체이스가 경찰처럼
말하고 걷는 법을 가르치죠
브렛은 당신처럼
말하거나 걷지 않아요
그거야 텔레비전에서
보니 그렇지요
시청자들은 진짜 저를
볼 준비가 안 됐어요
당신이 밥 미첨을
체포했단 게 사실이에요?
'배지 오브 어너'의
배우들에겐 연기지만
진짜 경험하면
스릴이 넘치겠어요
어디 조용한 데로
갈까요?
미첨에 대해
자세히 설명해 주죠
- 잭 빈센스
- 왔나
- 내가 좀 춰도 돼?
- 물론이지
캐런, 시드 허긴스예요
'허쉬 허쉬' 발행인이죠
- 안녕, 캐런
- 웃기고 있네
왜 저래?
'할리우드의 레즈비언' 기사에
이름을 올렸거든
이보게, 잭
내 친구가 맷 레이놀즈에게
방금 마리화나를 팔았는데
태미 조던하고
춤을 추고 있다는군
무슨 말 하는지 모르겠네
손을 잡자고, 자네가 잡으면
내가 기사를 실을게
- 평소대로 50 줄게
- 아니, 50 더 얹어주고
순찰대 두 명에게 각 20
그리고 감시원도 챙겨야지
크리스마스에 너무하네
너무하긴
마리화나 소지범이라고
현재 3만 6천인데
계속 올라가고 있어
어디로 갈지 알 수 없어
라디오, 텔레비전
대중들이 진실을 원한다면
가격은 제한이 없어
'에드 엑슬리 경사'
전설적인 프레스턴의 아들
에드 엑슬리 경사
아버님 명성이 대단하던데요
왜 다른 일 대신
경찰을 택한 거요?
사람을 돕는 게 좋아요
오늘 저녁에 경관 둘이
공격을 당했다던데요
- 어떻게 생각해요?
- 우리 일이 그렇죠
제가 조서를 작성했는데
둘 다 괜찮아요
당직 간부가 되기엔
젊은 나이 아니에요?
오늘 밤 만입니다
결혼한 분들은
크리스마스이브라 쉬세요
- 좋은 기삿거리네요
- 네
경감님, 메리 크리스마스
- 스미스 경감님
- 편하게 불러요
- 크리스마스이브니까요
- 기사 제목이 생각났어요
'LAPD와 고요한 밤을'
이라고 하려고요
그거 좋군요
보비, 기억해요
내 이름은 '스미스'입니다
고맙습니다, 메리
크리스마스
고맙습니다
잠깐만
- 메리 크리스마스
경위 진급 시험 결과를
봤는데
23명 중 최고던데
어디로 갈 텐가?
순찰대? 내사과?
형사계를 생각하고 있습니다
에드
자넨 정치적 동물이야
인간의 약점은 이해하지만
배짱은 없어
아닙니다, 경감님
기소를 하기 위해
유죄가 확실한 범인에게
증거를 심을 수 있나?
- 이미 끝난 얘기입니다
- 대답해보게
못 합니다
유죄가 확실한 범인을 때려서
자백을 받아낼 수 있나?
아뇨
변호사 덕에
풀려날 소지가 있는
파렴치범의 등을
쏠 수 있나?
아뇨
그럼 제발
형사는 되지 말게
그런 결정을 안 내려도
되는 곳을 고르게
생각해서
이러시는 거 알지만
경감님이나 아버님처럼
할 필요는 없습니다
그럼 안경이라도
벗어버려
형사계에 안경 쓴
사람은 하나도 없어
만약에 내가 잡히면
와줘야 해요
닉, 배달 좀 해줘요
진, 럼, 스카치
각 한 상자씩요
파티 거하게 하네요
잠깐만 기다려요
메리 크리스마스
형사님도 메리 크리스마스
그렇게 티 나요?
이마에 새겨져 있는데요
여기요
열어봐
뭐요
그냥 가던 길 가시죠
머리 숙여
머리를 숙이란 말이야
총기 허가증 있어요
살살 좀 하시죠
나도 경찰이었어요
릴런드 믹스
처음 듣는 이름이군
버즈로 통했어요
뭐라고 불렀건 상관없고
머리나 숙이고 있어
꼼짝 마, 버즈
- 괜찮아요?
- 괜찮습니다
선생께 물은 게 아닙니다
- 누가 때렸어요?
- 그런 거 아니에요
그럼 뭡니까?
오해한 거예요
난 괜찮아요
신경 써주니 고맙네요
운전 잘하세요
무슨 일이야?
- 아는 자예요?
- 낯이 익은데
전직 경찰이군
컴컴한 트리 앞에서
수작 걸고 있어
좋았어
카메라 저쪽에 대기시켜
내가 나오다 여기 멈출 테니
영화관을 배경에 넣어
마음에 들어
'영화 같은 검거 작전'이라
내가 나오면 눈에
플래시 터뜨리지 말고
걱정 붙들어 매
잘 들었지, 칩?
좋아, 몸을 숙여
어서 찍어
꼼짝 마, 경찰이다
- 꼼짝 마
- 어서 가자고
가족들이 올 텐데...
- 멋진 선물이 되겠네
- 안녕 태미, 안녕 맷
이쪽이야
- 돌아 서
- 잠깐만, 됐어
'영화 같은 검거
작전'이라
데려가, 증거를 수집할
테니
'플뢰 드 리'
'당신이 원하는 대로'
크리스마스이브
천사의 도시에
선량한 시민들이
깊이 잠든 사이
마리화나 중독자들은
누가 잡으러
오는지도 몰랐죠
범죄를 소탕하는
정의의 잭 빈센스
마약 냄새를 찾아
시내를 누빕니다
마음에 드나, 잭?
너무 요란해
왜 이리 오래 걸렸나?
내 파트너는
맞는 여자를 보면
물불을 안 가리잖아
또 옛날 버릇 도졌나?
네
할리우드 잭, 이런
누추한 곳에 웬일인가?
- 잘 지냈나?
- 여긴 웬일이야?
거리를 깨끗하게
하는 게 내 일이잖아
이 둘 옷 입힌 다음에
감금해
- 파티는 위층이야
- 금방 올라갈게
이건 뭡니까?
자네가 오늘
당직 간부가 아니던가?
맞는데요
허쉬허쉬에서 준 거야
신발이라도 사 신어
전 괜찮습니다
가지세요
전 관심 없어요
- 이건 또 뭐야?
- 여섯 놈이
브라운과 헬레노스키를 때린
멕시코 놈들이에요
헬레노스키는 과다출혈에
브라운은 혼수상태라지
멍이 좀 든 것뿐이고
집에 있어요
- 내가 듣기론 아닌데
- 일단 집어넣어요
놈들이 브라운과
헬레노스키에게 한 짓 들었죠?
헬로노스키는 눈 하나 잃었고
브라운은 사경을 헤맨대요
헬로노스키와 브라운에겐
우울한 크리스마스군
멕시코 놈들 잡아 왔어
아래층에 있어
- 손 좀 봐주세
- 본때를 보여주자고
스텐스랜드
파티는 위층인데요
이 일은 신경 끄세요
왜 이러세요
할 일들 없으세요?
파티나 즐기세요
- 크리스마스잖아요
- 저리 비켜, 어서
- 몇 가지만 더 묻고 가지
- 다 가실 필요는 없어요
가세
화이트, 자네 파트너가
사람 죽이겠는걸
버릇을 가르쳐줘
본때를 보여주라고
이건 우리 몫이야
맛 좀 보여줘
비켜요
그 친구가 아무것도 안 했어요
뭘 쳐다봐?
뭘 보냐고?
- 멕시코 놈 닥치라고 해
- 비켜
변태 같은 놈
그만 해요
- 스텐스랜드, 진정해요
- 말리지 마요
물러 서, 어서
- 엿이나 먹어
- 닥쳐
- 좋아!
- 멈춰요, 명령이에요!
이봐
좋았어
- 보고서 올릴 거예요
- 가자고, 엑슬리
"피의 크리스마스"
신문은 제목도 잘 붙여
이건 경찰 내에서
해결될 문제가 아니야
대배심에서 중재해서
기소가 이뤄졌네
- 증언을 할 텐가?
- 아뇨, 못 합니다
로우 지방 검사?
자네와 스텐스랜드가
경찰서에 술을 반입했고
스텐스랜드는
이미 취해있었어
스텐스랜드에게
반대 증언을 하는 것만이
실추된 경찰의 위신과
자넬 살리는 길일세
제 파트너와 동료에게
불리한 증언은 안 합니다
말이 안 통하는군
배지와 총을 반납하게
자넨 정직이야
나가 보게
'피의 크리스마스'
에드
경찰의 이미지를 회복하려면
경찰이 증언을 해야 하는데
- 자네가...
- 정의는 구현돼야죠
증언하겠습니다
그렇게 생각해주니 고맙군
대개는 안 그렇던데
침묵과 진실이 같다고
생각해서 그렇죠
우리가 만들려는 새로운
LA 경찰의 이미지는 아니지
미래의 도시
로스앤젤레스에 잘 오셨습니다
- 한 가지 제안을 할까요?
- 해보게
시민들은 경찰이
집안일이니 사실을 은폐하고
얼렁뚱땅 넘어갈 거라
생각할 텐데 그러지 마세요
연금이 보장된
경관들에게 죄를 씌워
강제로 은퇴시키되
누군가는 희생해야 하니
리처드 스텐스랜드와
버드 화이트를
기소하고 재판한 후
감옥에 보내면
다들 확실히 깨닫겠죠
새로운 LA 경찰청은
법 위에 군림하는 경찰을
용인하지 않을 거란 걸요
스텐스랜드는
경찰의 수치입니다
근무했던 곳마다
고과 성적이 엉망이지만
버드 화이트는
쓸모있는 경관입니다
화이트는
무식한 깡패예요
아닐세
내가 자네에게 했던 질문에
"네" 라고 대답한 사람이지
경찰과 시민들에겐
모범을 보일 사람이 필요해
깨끗하고 정직하고
시민들이 존경하는 경찰
경사, 자네를 지금 바로
경위로 승진시키겠네
형사계 경위요
에드, 자넨 서른이야
자네 부친도 서른셋에
경위가 되셨어
저도 압니다
그리고 형사계 경위로
승진하신 것도 알고요
승리를 확신하기 전에
우선 확실한 증인부터
확보하는 게 좋겠군
어려울 겁니다
경찰들은 밀고자를 싫어해요
잭 빈센스요
멕시코인 하나를 때렸고
모든 과정을 봤어요
빈센스 같은 베테랑이
죄를 시인할 리 없고
절대 동료 경관을
밀고하진 않아
'배지 오브 어너'의
기술 고문이고
그 일을 좋아하죠
그걸 이용하세요
자네도 보고 있게, 에드
빈센스 경사를 부르게
똑똑한 젊은이야
승진을 할 지는 몰라도
경찰에서 욕먹을
각오는 해야 할 걸세
압니다, 경감님
그렇게 해
경사, 본론으로 들어가겠네
9명의 민간인이 자네가
가르시아를 때린 걸 봤는데
우린 사건 가담자들의
이름을 대고
자넨 먼저 맞아서
때렸다고 증언해주겠네
- 그리고요?
- 이미 연금이 보장된
세 경관에게
불리한 증언을 해서
다른 사람들의
무죄를 증언해주게
됐습니다
난 밀고자가 아니에요
가벼운 처벌을 약속함세
단기 정직 후에
마약반에서 풍속반으로
임시 전근 어떤가?
풍속반에서 돌아오면
쇼로 복귀할 걸세
쇼라뇨?
'배지 오브 어너' 말일세
잠깐 그 일에서
손을 떼야 할 걸세
잭
잘못한 것도 없는데
괜히 피해를 보지 말게
좋아요, 할게요
내일 대배심에서
증언을 하면 되네
가보게, 빈센스
그렇게 하세
형사계 경위
내일 대배심에서
본때를 보여주게나
멋진 양복을 입고
코를 납작하게 해주게
그리고 안경은 벗고 오게
자네가 주요 증인이군
왜 그걸 몰랐을까
뭘 받기로 한 거야?
- 받는다고요?
- 맞아, 대가가 뭐냐고?
그건 당신 전문이죠
저는 제 일을 하는 거죠
뭔가 얻는 게 있을 거 아니야
신참?
자네가 밀고했다고
괴롭힘을 안 당할 만한
뭔가를 확보해
놨을 거 아니야
형사가 된다고 해도
안심하지 마
그들은 널 벼르고 있을 거고
자넨 그 동료들하고
일을 해야 할 거야
그러는 당신은요?
난 다음 주에 오리건에서
낚시하는 노인 셋을 밀고할
거야
자네처럼 나도 깨끗하고
영리해
에드먼드 J. 엑슬리
법정에 출두하세요
기억해두게
버드 화이트가 평생
이 일로 자넬 괴롭힐 거야
경감님, 뭘 원해요?
더들리라고 부르게
더들리, 뭘 원해요?
파트너에 대한 의리 때문에
증언을 거부한 거
진심으로 높이 사네
경찰로서도 존경하네
특히 필요할 때
폭력을 행사하는 것 말일세
특히 여자를 때리는 자에게
가혹한 것도 인상적이고
그자들이 싫지?
뭘 원해요?
자네 거야
가져가
내가 뭘 하면 되죠?
- 증인 넷이 증언을 철회했어
- 왜요?
- 마음이 변했다더군
- 스텐스랜드는요?
자네 파트너는 끝났어
청장이 지목한 희생양이야
1년만 있으면 연금을 타요
엑슬리는요
엑슬리는 자기 역을 하고
원하던 걸 얻었어
정치에선 나조차도 능가해
경찰엔 엑슬리 같은
영리한 사람과
자네처럼 우직한
사람이 필요해
경찰청장이
내린 임무를 맡아주게
적임자가 몇 있지만
자넨 타고 났어
시청의 강력반에서
일을 하게
강력반요?
진행 중인 건인가요?
자네 능력은 다른 곳에 있어
힘쓰는 일이지
내 말대로 하고
질문은 하지 마, 알겠나?
알겠습니다
토니 브란카토와
앤서니 트롬비노는
믹키 코헨 사건으로
떠오르는 경위들입니다
말쑥한 신사가
감옥에 있는 지금
이 둘의 인기는
하늘을 찌릅니다
저런
'믹키 코헨의
석양의 살육'
믹키 코헨의 마약반 경위
듀스 퍼킨스를 소개합니다
이자가 살인의 배후일까요?
'조직범죄의 힘을
키워주는 걸까요?
아닌 것 같네요
한 가지는 확실합니다
두 총잡이가 믹키의 손 노릇을
충실히 하고 있습니다
'코헨의 마약 담당 경위
브렌트우드 자택에서 살해되다'
'갱 연쇄 살인에 대한
심층 보고서'
소문에 따르면
LA 경찰에서는
믹키가 체포된 후
공황 상태가 된 도시를
다른 조직이 못 넘보게
심혈을 기울이고 있습니다
소식 들어오는 대로
전해 드립니다
비공식으로
은밀히 전해드리는
허쉬허쉬입니다
믹키 코헨이 수감된 후
LA에서 범죄가 사라졌고
청장은 그 상태를
유지하길 바라셔
클리블랜드에서는
조직범죄원이었으니
점잖은 사회에서 살려면
재교육이 필요하겠지
나도 들은 게 있어요
2인조 총잡이에 관해서요
코헨의 경찰들을 죽였죠
뭘 알고 싶으세요?
집으로 가게
그림책 광이군
최근 범죄 현장에서
이런 게 자주 나왔어
품질은 하급에서
최상급까지 다양해
- 누가 돌아오셨나?
- 안녕, 잭
영광이네, 잭 경사
1953년의
유명한 그 사건이군
달리 갈 데가 없던가
빈센스?
마약반에서 코헨의
사라진 약을 찾고 있죠
헤로인 10kg면 콩고물이 상당할 거야
'피의 크리스마스' 전에
그 생각 좀 해보지
잘 해결해보게
그래야 여기서
나갈 수 있으니까
해산
사실을 알아내게, 잭
사실만을 알아내
당신이 원하는 대로
베벌리힐스로
배달을 요청하려고요
누구십니까?
내 친구에게 번호를 얻었는데
어떤 서비스를...
진저, 이 번호 추적해서
이름과 주소 좀 알아내 줘요
크레스트뷰 2239번지요
비공식으로 은밀히 전하는
허쉬허쉬입니다
시드, 빈센스일세
잭! 마약반에 복귀했나?
기삿거리 좀 줘
아니, 하지만 풍속반에서
뭘 좀 건졌어
내가 좋아할 만한 거야?
고급 예술 포르노를
추적 중이야
"플뢰 드 리"와
"당신이 원하는 대로"
에 대해 알아?
나도 처음 듣는 건데
마약반 소식을 줘
약쟁이들 기사를 쓰고 싶어
흑인 재즈 음악가와
영화배우 구미가 당겨?
다음에 통화하세
알아봤어요?
- 등록 안 된 번호예요
- 고마워요, 진저
불법이군
잘 가게
힘든 거 알고 있네
보고 싶을 걸세
자네 책임 아니야
밀고자가 오네
미안합니다, 경위님
말썽부리지 마, 버드
두어 시간 있으니
한잔 살게요
- 나중에, 데이트가 있어
- 웃기셔
누구예요?
무슨 죄목으로 체포했어요?
비밀이야
빈센스가 정보를 파는
허쉬허쉬처럼
나중에 보지
내가 거하게 한잔하지
혹시 모르니
지갑 갖고 나가죠
- 내일 보세
- 잠깐만
같이 나가세
젊은 놈이 누구에게
잘 보이려고 저러는지
- 그러게 말이야
- 성공에 눈이 멀었어
윌리엄스 경사
전화 받아요
윌리엄스 경사?
강력반에 아무도 없어요?
누구 없어요?
엑슬리 경위요
시내에 살인 사건이에요
- '나이트 아울 커피숍'요
- 내가 가죠
한 사람 죽었어요
커피 마시러 들렀거든요
아무도 못 들어오게 해
알았나?
네
길 양쪽에 바리케이드를 쳐
그리고 아무도...
제가 전화를 받았으니
제 사건인데요
자넨 원치도 않고
할 수도 없어
- 제가 전화 받았어요
- 내 사건이야
- 내 부관으로 삼지
- 스미스 경감님? 잠깐만요
- 뒷문으로 가
- 안에 아무도 없어요
요리사가 총을 꺼내
발사한 것 같아요
나머지는 남자 화장실에서
살해됐고요
경감님
레밍턴 12 게이지 총탄이
셋이서 5발 탄창을 들고
한 번에 쏜 거 같아요
경감님, 한 사람
신분이 확인됐습니다
딕 스텐슬랜드예요
처음 봤을 때
리타 헤이워스인 줄 알았어
나도
감옥을 피하는 방법치곤
너무 끔찍하네요
어떻게 된 거요?
세 사람이 커피숍을
습격했어요
점원이 38구경을 뽑았다
역시 살해됐고요
나머지는 전부
화장실에서 죽였어요
경위님, 총격 희생자
신원확인 들어갑니다
따님이 맞습니까
레퍼츠 부인?
모르겠네요
힘드신 줄 압니다
천천히 하세요
수전 같긴 한데
머리가 금발이 아니라
빨간색이네요
마지막으로 따님을
본 게 언제죠?
크리스마스 직전에요
남자친구가
마음에 안 들어 싸웠어요
레퍼츠 부인, 따님 신체에
특이한 점이 있나요?
오해하신 거예요
난 괜찮아요
고관절에 반점이 있어요
그 애가 맞아요
우리 아가
죄송합니다, 레퍼츠 부인
누가 수사 책임자요?
스미스 경감님과 저요
왜요?
"나이트 아울 대참사"
누가 뭐래도
극악무도한 범죄이며
즉각 해결해야 한다
희생자 여섯 중
하나는 우리 동료인
스텐스랜드다
나이트 아울 단골인데
참변을 당한 거로 보인다
강도질이 주목적 같고
현금 등록기에
고무장갑 흔적이 있고
조사 결과
범인은 셋으로 추정된다
유력한 단서가 있으니
잘 듣길 바란다
흑인 미성년자 셋이
그리피스 공원에서
총을 가진 걸 본 사람이 있다
공원 관리인 말로는
머큐리 쿠프를 몰았다고 한다
한 시간 전에
뉴스 가판대 상인이
적갈색 머큐리를 새벽 1시
가게 건너편에서 봤다고 한다
차량국에서 머큐리 쿠프의
목록을 뽑았는데
2인 1조 48개 팀이
세 이름을 조회 중이고
수사는 엑슬리 경위가 지휘한다
그만들 해
무슨 수를 써서라도
놈들을 잡아들이도록 하게
LA 시민들이 바라는 거야
해산
차라리 현상금을 걸죠?
잡으러 가야지
저는 따로 할 일이 있어요
여기 있는 이름
중에...?
다른 사람을 찾아요
나도 숙제가 있다네
이 목록에 시간 낭비하다
절대 범인 못 잡아
제퍼슨 남쪽에
믿을만한 정보통이 있어
- 50대 50으로 하자고
- 잭, 뭐 하는 건가?
이러다가 지난번에도
골탕을 먹었잖아
제가 모험을 해보죠
우리가 할게요
둘 중 하나는
사진사를 데려와야지
자네 고객 주소 좀 알자고
이름은 린이야
- 그것만 말하면 돼요?
- 그래
무슨 말인지 아는 것 같은데
어서 불어
고지서 가는 주소와
배달 주소가 있어요
당신이 피어스 패칫이에요?
네, 맞습니다
경찰기금 모금 때문에
사무실로 전화했었죠
차고 쪽으로 오세요
거기서 얘기합시다
무슨 일이죠?
- 어젯밤 어디 있었죠?
- 집에서 파티를 열었어요
딕 스텐스랜드를 아시나요?
누군지 몰라요,
댁은...?
화이트 경관입니다
수전 레퍼츠를 아세요?
같이 있는 거 봤잖아요
날 어떻게 찾았죠?
닉의 가게요, 린이 술을
여기로 배달시키더군요
그랬군요
수전 레퍼츠가 나이트 아울에서
살해된 사건을
수사 중입니다
- 괜찮으세요?
- 괜찮네, 필립
버즈란 자는 어떻게 됐죠?
버즈 믹스는
이제 나하고 일 안 해요
크리스마스이브에
레퍼츠가 맞은 것 같던데요
테니스 라켓에
얼굴을 맞았어요
복식 경기를 즐겼죠
당신은 살인 사건
피해자를 알고 있어요
서로 가서 공식적으로
심문을 받겠어요?
이게 공식적인 거요?
이건 사적인 조사 같다는
생각이 드는 군요, 화이트 씨
좋아요
나이트 아울 사건과
관련된 게 궁금한 거요?
- 지금은 아니에요
- 보고 안 해도 되겠군요
왜 레퍼츠 눈에
멍이 들었었죠?
내 스튜디오에서 쓸
리타 헤이워스가 필요했죠
무슨 스튜디오요?
에바 가드너, 러셀,
메릴린 먼로, 터너도 있고
린 브래컨은
베로니카 레이크죠
여자들을
영화배우처럼 꾸며요
성형수술도 시키고요
수술이 끝난 직후에
당신이 우릴 본 거요
그래서 어머니도
못 알아본 거군요
하느님 맙소사
내 이름은
피어스 모어하우스 패칫이에요
점잖게 구신 것 같은데
더 드릴 말씀이 없어요
자꾸 귀찮게 하면
변호사를 부르겠어요
린 브래컨의 주소를
알고 싶어요?
나도 주소는 알아요
수전의 살해범을 찾아요
보상금은 두둑이 드리죠
당신이 원하는 대로
잠 안 자는 거 알아
나 말이야?
원하는 게 뭐야?
내 몫 5달러
내 전 재산이라고
지금요?
자기
그만 괴롭히라고 해
알겠어요, 그래요
자기
나쁜 소식이에요
그만 가줘요
가라고?
중요한 일이 생겼는데
그만 가줘요
나중에 보상해 줄게요
약속해요, 잠깐만요
그 경찰이야?
브래컨 양
화이트 경관입니다
예상보다 빨리 오셨네요
피어스가 전화해서
수전 얘기를 하더군요
별일 없는 거야?
내가 쫓아줄까?
그쪽은 꺼져
가고 안 가고는
내 마음이지
경찰입니다, 안 꺼지면
의원님 부인을 부르죠
- 수고하게
- 가세요
- 마실 거 드려요?
- 스카치 스트레이트요
수전하고 잘 지냈지만
친구는 아니었어요
제 말 아시죠?
죽어서 마음이 아파요?
물론이죠
무슨 질문이 그래요?
왜 피어스가 당신을
그냥 두는지 알아요?
그딴 식으로 말하면
내 화를 돋울 걸요
- 아시냐고요?
- 알아요
패칫은 영화배우를
닮은 창녀들의 포주고
주소로 짐작건대
더 큰 사업이 있는데
이목을 끌기 싫은 거죠
맞아요, 이기적인
목적으로 협조하는 거예요
그럼 왜 수전 레퍼츠가
나이트 아울에 갔죠?
몰라요, 오늘 처음
들어보는 곳이에요
- 패칫은 어떻게 만났죠?
- 패칫은 발이 넓어요
수전은 배우가 될 꿈을
안고 왔다 이렇게 됐어요
피어스 덕에
연기라도 해봤죠
피어스 얘길 해봐요
액수를 정하라고 하던데요
- 충고할까요, 브래컨 양?
- 린이에요
브래컨 양, 날 매수하거나
협박하면
당신과 패칫은
험한 꼴을 볼 거요
크리스마스이브에
당신을 봤어요
여자를 잘 도와주시죠
화이트 경관님?
궁금해서 그랬죠
- 말투가 거슬리네요
- 당신은 몸을 팔잖아요
셔츠에 피가 묻었는데
일하다 묻은 건가요?
- 그렇죠
- 그 일이 좋으세요?
- 맞아 마땅한 놈들이죠
- 오늘 맞은 사람들도요?
모르겠어요
- 그래도 했잖아요
- 맞아요
당신은 오늘 같이 잔
남자가 한둘이 아니잖아요
오늘은 둘이었어요
경관님은 어딘가 달라요
5년 동안 날 베로니카로
안 본 남자는 처음이에요
당신이 베로니카보다 낫죠
피어스 패칫은요?
우리 수입 일부를 떼어가
우리에게 투자하죠
약도 못 하게 하고
학대하지도 않아요
경찰의 머리로는
모순되는 논리인가요?
베로니카처럼
수술을 시켰잖아요
아니에요
염색만 했지
나머진 원래 저예요
더는 드릴
말씀이 없네요
반가웠어요, 경관님
- 또 만나고 싶군요
- 데이트예요, 예약인가요?
모르겠네요
- 데이트라면 이름은 알아야죠
- 없던 거로 해요
내가 실수했네요
레너드 비드웰?
내려와서 얘기 좀 하지
- 권투는 좀 할만 해?
- 무슨 일이죠?
키드 가빌란과 붙은 거
봤는데 잘 싸우던데
뭘 원해요, 경찰 나리?
폴섬에 형이 있지
내가 집어넣어서 알아
1970년까지 썩게 생겼죠
1960년까지면 어떤가?
판사를 잘 알고
여기 엑슬리 경위가
담당 검사와 친하거든
맞아요
총질을 일삼는
흑인 셋을 찾고 있어요
적갈색 머큐리 쿠프를 몰고요
- 밀고자가 되라고요?
- 10년 감형이 걸렸어
- 10년 맞지?
- 10년 맞아요
아무 말도 하지 말고
이 목록을 보고
짚어주면 돼
이놈은 악질이니 말하죠
슈가 레이 콜린스
49년식 적갈색 쿠프를 몰아요
아주 잘 빠졌어요
총은 모르지만
개를 죽이는 건 알아요
인간말종이에요
5분 거리밖에 안 돼
고맙네
연락 줄 거죠?
- 우리 형 말이에요
- 연습 계속해
저기야, 뒤에 있어
- 우리 쪽 사람이에요
- 누가 선수 쳤군
- 젠장
- 뭐야?
- 안경 때문에요
- 농담이지?
날 쏘지만 마라
여긴 어쩐 일이야?
지나던 길이야
뭘 좀 찾았나?
12게이즈 총 세 자루
빈 상자와 현금이 있어
안녕, 풍속반
'배지 오브 어너', 내가
간다
- 웃기지 마, 우리 거야
- 조용들 해요
여기선 내가 상관이고
우린 같은 팀이에요
좋아
- 입구는 몇 개야?
- 올라오는 계단뿐이야
저 친구 너무 심각해
- 경찰이다
- 쏘지 말아요
안 돼!
- 꼼짝 마
- 저자 맡아, 잭
- 닥쳐
- 왜, 겁나?
죽이면 안 돼
- 이봐
- 물러서, 어서
- 이거 놔
- 벽에 기대고 서
- 손들어
- 저쪽으로 가, 어서
닥치고 손 등 뒤로
그래
현장에 나와보니 어때?
지금 막 나온 자료들이야
"옷을 태웠음"
"카시타스 청소년 캠프"
- 웬일인가, 화이트?
- 스텐스랜드를 죽인 놈들이야
발사된 총알에 있는
발사 표시가
나이트 아울에서 발견한
총알과 일치해
자백을 받아내게
밤새 시달리면
결국은 털어놓을 걸세
자백을 받겠습니다
저 신참이 이 일을
해낼 수 있을까요?
저 친구 능력을 알면
자네도 놀랄 걸
스물두 살이지
안 그런가, 레이?
경찰이 때리던가?
- 22살 맞지?
- 왜 자꾸 물어요?
22살이면 가스실에
갈 수 있는 나이야
몇 년 전에 하지 그랬나?
종신형 받고
청소년 상담을 좀 받은 후
폴섬으로 옮겨 간 후엔
- 애인도 하나 만들어...
- 난 남자애인 안 키워요
- 루이스
- 네?
루이스와 카시타스 캠프에서
그랬다며
왜 루이스를 들먹거려요?
그건 그 자식 일이에요
슈가, 루이스가 자네가
카시타스에서 그랬다던데
감옥에 가기 싫어
덩치 큰 백인이 돌봐줬다며
너무 다정하게 굴어서
'슈가'라고 불렀다던데
루이스가 그 짓을 했고
난 우리 팀 대장이었어요
루이스가 그랬다고요
사탕 받아먹는 재미에 그랬어요
개만도 못한 놈
- 넌 개를 쏜다지
- 살 가치가 없으니까요
- 사람도 그렇게 생각하나?
- 무슨 소리예요?
- 총을 찾았어, 레이
- 전 총 없어요
그럼 왜 옷을
소각장에 버렸지?
뭐라고요?
네가 소각장에 옷 버리는 걸
본 사람이 있어
자네가 불리해
판사 앞에서만 말할 거예요
약을 했나? 체포 당시
약에 취해 있었어?
타이와 루이스가 하지
난 안 해요
둘은 어디서 그게 나지?
- 그건...
- 어서
검사에게 말할 게 있어야
나도 얼굴이 살지
슈가 레이는 친구들처럼
깡패는 아니라고 하지
좋아, 레이
존스와 폰테인에 대해서
하나만 더 말해줘
어디서 약을 구하지?
롤런드 나바렛요
벙커힐에 가게가 있는데
거기서 약을 팔아요
- 엑슬리 제법인데요
- 잠깐 쉬었다 하지
이봐, 레이
가스실 얘길 했을 때
죄목이 뭐냐고도
묻지를 않더군
이미 유죄란 걸
알고 있었던 거지
잘했네, 에드
이 꼬마도 준비됐어
존스에게 신문을
읽으라고 줘요
수갑도 풀어줘
레이 콜린스가 네가
꾸민 거라고 불었어
난 레이가 꾸민 짓 같고
네가 말하면 살 수 있어
여섯 명이 죽었는데
누군가는 죗값을 치러야지
자네 아니면 레이야
자넬 호모라 불렀어
- 캠프에서 남자랑 했다면서
- 난 아무도 안 죽였어요!
이봐
말 안 하면
어떻게 되는지 알지
가스실로 갈 거야
그러니 제발 자백해
해칠 생각은 없었어요
- 괜찮을 거예요
- 괜찮아?
전부 시체 안치소에 갔어
현장에서 다 죽었다고
여잘 죽일 생각은 없었어요
나도 죽긴 싫어요
루이스, 여자라니?
이름이 뭐야?
무슨 말을 하는 거야?
그 여자가 나이트 아울에
있었어?
루이스, 잘 들어
나이트 아울에 있었냐고?
- 이 기사는 말도 안 돼요
- 여자는 어디 있지?
죽였나?
루이스의 동정을
잃게 하려다
일이 이상하게 꼬여
여자가 피를 흘렸고
그 피가 자네 옷에 묻자
태워버린 거지
누가 그래요?
내 말 잘 들어
여자가 살아있다면
그나마 기회가 있어
- 안 죽었을 거예요
- 어디 있는지 말해
어디다 버렸어?
아니면 팔았어?
- 어디 있는지 말해
- 비켜
왜 이래요? 그만둬요
화이트
- 여자 어디 있어?
- 내가 알아서 해요
- 무기 내려놔요
- 여자 어디 있어?
- 실베스터
- 뭐?
실베스터 피치
아발론 109번지
갈색 모퉁이 집 2층요
- 경감님, 잠깐만요
- 알았네
모두 대기해
우린 앞으로 들어간다
지시하면 움직인다
뒤로 돌아갔습니다
전 엑슬리 경위예요
죄송하지만
- 두 사람 언제 떠났죠?
- 병원에 먼저 데려가
일은 나중에 하고
여자 그만 괴롭혀
벌거벗은 남자가 총 들고
있었단 걸 누가 믿어요?
저리 꺼지라고
- 보고서에 어떻게 보일까요?
- 정의처럼 보이겠지
정의의 심판을 받은 거야
그 말의 뜻을
알고서 떠들어요?
신문에 얼굴이 나는 게
정의는 아니지
경찰 대신
범죄자를 잡아보시지
스텐스랜드는 자업자득이고
당신도 마찬가지야
진정해, 버드
어서, 이리 와
저 친구 피가 끓을 땐
상종 안 하는 게 상책이야
늘 피가 끓잖아요
저 친구 가까이에
얼씬도 말게
레이먼드 콜린스, 타이 존스
루이스 폰테인은
중무장한 아주 위험한
인물들이다
반복한다, 나이트 아울
용의자들이 도주했다
어떻게
창문을 뚫고 나갔지?
2층에서 뛰어내렸어
여자 진술서 받았는데
자정에 그랬다고 하니
1시에 나이트 아울에
간 거지
약을 어디서 구했냐는 건데
대답이 뭔가요?
거기까지 못 읽었어요
"벙커 힐에 사는
롤런드 나바렛이 약을
팔고..."
잭 빈센스 못 봤어요?
- 무슨 일인가, 경위?
- 지원군이 필요해요
- 왜?
- 아뇨, 가시죠
여기 같은데
404호예요
꼼짝 마
- 꼼짝 마, 체포한다
- 쏘지 말아요
- 쏘지 마세요
- 움직이지 마라니까
저기 왔군, 잘했네
거길 봤어야 해요
사방이 피 천지였어요
뜻밖이지?
총잡이 에드야
- 총잡이 에드
- 누가 피 좀 닦아줘
이리 오게
'나이트 아울 3인조 살인범
경관 1명의 손에 처형됨'
'주인공이자 유일한 생존자는
최근에 승진한 경관'
에드먼드 J. 엑슬리는
LA 근무한 지
7년 만에
혁혁한 공을 세웠습니다
최근 들어 근무 중
용감무쌍함을 발휘하였기에
경찰 최고의 영예인
용맹의 메달을
자랑스레 수여합니다
- 무슨 차였죠?
- 포드였어요
남편은 늘 포드를 몰죠
비슷해 보이는 거 알아요
실례합니다만
차의 색깔이 어땠어요?
밝았어요
그것밖엔 기억 안 나요
감사합니다, 부인
큰 도움이 됐어요
컷, 아주 좋아
- 이봐, 잭
- 잭이 돌아왔어
잭이 돌아왔어
패칫한테 내 표를
바꿀 생각 없다고 전해
책임자로서 실수를
인정하기는 쉽지 않았으나
심사숙고 끝에
의회 앞에서 제 의견을
바꿀 것을 발표합니다
"미국이여, 서부로" 가
슬로건이었죠
오늘날 서쪽으로 가는
마지막 단계에는 정지 신호도
교통 신호등도 없이 시내에서
해변까지 20분이면 됩니다
'산타모니카 고속도로'
뭐부터 시작할 텐가?
매춘?
도박?
저지로 돌아가
여긴 천사들의 도시인데
자넨 날개도 없잖아
반가웠어요
안녕히 가세요
언제 문을 두드리나
했어요, 화이트 경관님
버드요
버드
왜 나예요?
몰라요
이번 선거에는
로스앤젤레스 법조계의
미래가 달렸습니다
로저스 시의원께서
그 미래를 대표하시죠
현명히 생각하셔서
도덕적인 이 분을 재선합시다
엘리스 로우의 말을 들어보죠
감사합니다, 브렛 체이스
'배지 오브 어너'의 스타시죠
'배지 오브 어너'의 세트에
오게 되어 정말 기쁩니다
이봐, 잭
돌아온 걸 보니 좋군
- 어떻게 지냈나, 시드?
- 조용히 지냈지
- 저 검사와 친한가?
- 물론이지
지난 크리스마스 때
날 엿먹이려고 했잖아
복수 찐하게 해줄까?
잭 빈센스의 퇴직금에
- 검사가 변태인 거 아나?
- 세상에
크리스마스이브에
잡은 맷 레이놀즈 기억나?
- 얼마 전 풀려났어
- 여긴 왜 왔어?
레이놀즈는 양성애자에
무일푼이야
검사와 자면
50달러의 두 장으로
경력을 박살 내는 거야
- 맷, 이리 와
- 왜 부르고 그래?
저자가 로우 검사야
네
마실 거 줄까?
- 네
- 잭, 잠깐 같이 있어
맷, 이쪽은 잭
우린 비밀이 없네
- 안녕하시죠?
- 그럼, 자넨 어떤가?
전 좋아요
만난 적 있던가요?
있지
- 파티에서 만났나요?
- 그 비슷한 거였어
플뢰 드 리 파티였죠?
맞아
플뢰 드 리
"당신이 원하는 대로"
마약에 영화배우처럼
생긴 창녀에
피어스 패칫 대단하죠
말 한번 잘 했네
피어스는 보통 남자가 아니죠
좋아하긴 하지만
좀 무섭기도 해요
그래? 왜?
처음 LA에 왔을 땐
이런 일을 할 줄 몰랐어요
누군 안 그런가
마시고 용기를 내게
아무래도 못 할 것 같아요
처음 하는 것도 아니잖아
잭은 '배지 오브 어너'에
연줄이 있어
자네가 이걸 해내면
배역을 맡길 거야
잘할 것 같지 않나
잭?
어서, 검사 혼자야
가서 인사를 해
잭, 어서 말해
드라마 배역 말이야
그럼, 배역 하나쯤은
줄 수도 있지
당장은 안 되지만
오늘 밤은 그냥
연기라고 생각하고 접근해
- 일처럼 말이야
- 연기, 그거야
- 맞아요
- 아무렴
- 다른 사람은 모르죠?
- 모르지
우리만 알 거야
좋아요
- 일이라 생각하죠
- 맞아, 어서 가
일이라
레이놀즈가 매력을
발산한다면
할리우드 센터 모텔
사진 기사 대동하고
자정에 만나
이번엔 할리우드 사인을
같이 넣어줄까?
피어스 패칫에 대해
아는 거 있어?
패칫? 자네만큼 알아
떼부자에
얼마 전 고속도로 건설에
손을 댔으니 더 부자가 되겠지
왜 물어봐?
소문을 자꾸 들어서
고급 포르노, 마약
배우처럼 꾸민 창녀들
패칫은 수수께끼야
호모도 공산당도 아니야
내 특종에는
별 도움이 안 되는 작자야
'배지 오브 어너'에서
저자를 쓸 리 만무하지
일 년에 두 번이나
허쉬 허쉬에 나왔는데
잠시 후에 보자고
그래, 자정
불법행위가 만연할 걸
'프롤릭 룸 칵테일'
- 한 잔 더요?
- 그래
'할리우드 센터 모텔'
이보게?
맷?
이보게, 자네 이럴
필요는...
절 강간한 그 짐승들을
죽여주신 거 정말
감사하게 생각해요
화이트 경관께도
고맙다고 전해주세요
그러죠
그분이 문을 열고
들어오던 것만 기억나요
살았다 싶었죠
그자들이 몇 시에
떠났는지 기억하죠?
진술서에는 자정쯤에
떠났다고 했잖아요
어쩌면요
- 무슨 소리예요?
- 정확한 시간은 몰라요
죽었으면 했어요
그놈들이 나이트 아울에서
백인들을 안 죽였고
멕시코 여자 하나
강간했으면 신경이나 써요?
정의를 위해
할 일을 했어요
이네즈? 엑슬리, 이쪽이에요
웃어요
당신의 영웅이군요
소토 양
'나이트 아울 영웅
강간 피해자 위로' 어때?
저들은 베로니카 레이크를
난 린 마거릿 브래컨을
갖는군
비즈비?
제 고향이에요
몇 년 있다 돌아가
옷가게를 열 거예요
비즈비 아가씨들은
도움이 필요해요
이건 어쩌다 생겼어요?
12살 때, 아버지가 병으로
어머니를 때릴 때 막아서다가
어머니를 구했군요
잠깐은
- 내가 참견할 일이 아닌데
- 날 라디에이터에 묶더니
엄마를 쇠로 때려죽이는 걸
지켜보게 한 후
날 버리고 갔지
3일 후 선생님이
날 발견했어
아버진 끝내 못 찾았고
그래서 경찰이 됐어요?
복수하려고?
아마도
경찰일 좋아요?
전엔 좋았지
지금은 힘만 쓰는
일을 하지
나도...
나도 강력반에서
일할 기회가 주어지면
진짜 형사처럼...
엑슬리 자식
엉뚱한 사람들을 죽였어
스텐스랜드를 죽인 놈은
아직 살아있다고
나이트 아울 사건
뭔가가 이상해
증명을 못 할 뿐이지
난 머리가 나쁘거든
범인들을 겁주는 게
내 일이야
아니에요
당신은 패칫과 날
찾았어요
당신은 영리해요
버드 화이트
지하실엔 웬일인가?
나이트 아울에 대해
질문이 있어서요
신문 안 읽었어?
사건은 종결됐어
당신은 꺼림칙하지 않아요?
왜 빨리 증거물을
치우지 않는지 불만이야
용의자가 갖고 있던
총 세 자루가
총알 탄피에 찍힌
자국과 일치하는데
뭘 더 원해?
벽에 묻은 피 말이에요
전부 화장실에서
쏴죽인 줄 알았는데요
그건 스텐스랜드의 피야
스텐스랜드요?
머리에 맞았어
죽은 상태로 끌려갔겠지
다른 사람은 안 쐈고요?
경찰이니까
놈들을 저지하려 했겠지
치즈 샌드위치, 블랙커피
옆에 누가 있었어요
여성 희생자가 둘이었죠?
패티 델루카는 종업원이고
하나는 수전 레퍼츠
수전 레퍼츠
그 여자가 왜?
고맙긴
레퍼츠 부인
LA 경찰서 경관입니다
검시소에서 얘기하셨던
남자친구 얘기 좀 해주세요
마음에 안 들었다고
얘기했잖아요
그렇게 늙은 남자를
남자친구라고 데려오다니
나 없을 때
집에 왔던 모양인데
옆집의 젠슨 부인이
수전의 남자친구와
또 한 남자가
싸우는 소릴 들었다고 했어요
- 남자친구 이름은요?
- 제대로 소개도 안 했어요
수전이 '먼스'인가
'런스'라고 불렀어요
스텐스였나요?
- 잘 모르겠어요
- 이 사진 좀 보세요
맞아요, 그자요
싸우는 소릴 들었다고요?
안에서요? 밖에서요?
밖에서요
그리고 지하실로
들어가더란 말도 했어요
이제 그만 가세요
- 여긴 뭐가 있죠?
- 잡동사니들이에요
치우지 말아요
냄새가 지독할 거예요
쥐가 죽은 것 같아요
수전은 착한 애였어요
절대 나쁜 짓을
할 애가 아니에요
릴런드 믹스
처음 듣는 이름이군
버즈로 통했어요
쥐 맞아요?
네, 아주 큰놈요
로스앤젤레스 경찰에서
주는 보상금입니다
모텔 살인 사건
희생자의 위장 내용물이야
배우 지망생인데 소시지
감자튀김, 술, 정자가 있었어
최후의 만찬으론
참 거하지 않나?
나이트 아울 사건에서
이상한 점 없어요?
왜 종결된 파일을
자꾸 파고드는 거야?
- 무슨 뜻이죠?
- 버드가 아침에 다녀갔어
- 버드 화이트요?
- 생각보다 똑똑하던데
나갈 때 어디로 간다고
얘기하던가요?
내 딸 좀 내버려 둬요
레퍼츠 부인
몇 가지만 여쭐게요
화이트 경관이
지하실을 확인했어요
지하실요?
- 어디죠?
- 뒤쪽이에요
쥐밖에 못 찾았대요
즉시 신원 파악하고
나한테만 보고해요
'영화 같은 검거 작전'
빈센스
나 좀 도와줘요
좀 바쁜데, 강력반에
형사들이 많잖아
강력반 밖의
사람이 필요해요
저녁때까지 버드 화이트를
미행해줘요
나 좀 내버려 둬
세 흑인이 나이트 아울의
범인이라고 보세요?
- 뭐?
- 간단한 질문이잖아요
나이트 아울 사건을
왜 더 깊이
파헤치려는 거지, 경위?
롤로 토마시
더 말해줄 건가
아니면 내가 추측해야 하나?
롤로는 소매치기였고
아버지가 비번일 때
잡아들였죠
아버지를 6번 쏘고도
빠져나갔어요
아무도 정체를 몰라요
인격을 주려고
내가 지은 이름이에요
요점이 뭔가?
롤로 토마시 때문에
경찰이 됐어요
빠져나갈 수 있다고
믿는 자들을 잡아들이려고요
정의를 실현하려고요
그런데 그만
목적을 잃어버렸어요
왜 경찰이 되셨어요?
기억이 안 나
- 뭘 원하나, 엑슬리?
- 사건을 해결하고 싶어요
- 이미 해결됐어
- 아뇨
제대로 하고 싶어요
자네가 대가를
치르는 한이 있어도?
좋아, 내가 도와주지
강력반에서 신경 쓰지 않는
사건이 하나 있어
할리우드 '사건'이라고
비웃는데 난 달라
내가 자넬 도울 테니
자네도 날 도와줘
- 어때?
- 좋아요
'위대한 도시의
위대한 경찰'
조니 스톰파나토
버드 화이트 경관
어쩐 일이죠, 형씨?
난 네 형씨가 아니야
이제 정보원 노릇
관뒀어요
버즈 믹스라고 알아?
피어스 패칫 부하였지
알아야 해요?
자네나 믹스 둘 다
같은 업종인데
모른단 건가?
이제 기억나네요
한물간
전직 경찰이었죠
형씨도 그렇게 될 거고
20달러 도로 넣어요
내가 자네 거시길 놔주면
순순히 불 건가?
알았어요
소문을 듣자 하니
믹스가 막대한 양의
헤로인을 입수했대요
- 그런데?
- 그런데 도망갔대요
말도 안 돼
믹스가 무슨 수로
그 많은 헤로인을 가져가?
맞아요
헛소리겠죠
가져갔다 해도
팔지도 못했겠죠
사방에서 이목이
집중됐을 테니까요
그래서 남의 집 지하실에서
썩어가고 있는 게로군
형씨
화이트가 생각보다
똑똑한데
리타 헤이워스는 영안실에
베로니카는 화이트와 놀고
너와 내 사건이 연관이 있어
플뢰 드 리가 또 나와
플뢰 드 리?
"당신이 원하는 대로"
포르노야
고급 창녀들을
배우처럼 꾸며놨지
레이놀즈라고 살해된
그 친구도 연관됐고
피어스 패칫도
그 백만장자요?
만나봐야겠어
우선 스톰파나토부터
해결하죠
사인받고 싶으면
영화사에 편지 써요
요즘엔 창녀도
사인을 해주나 보지?
- 지금 뭐라고 했어?
- 경찰이야, 앉아
당신들 뭔데 이래?
당장 체포하기 전에
그만 가봐
- 지금 실수하는 거야
- 당장 여기서 나가
닥쳐
터너처럼 꾸민 창녀도
여전히 창녀야
- 이봐!
- 라나 터너 닮은 창녀예요
- 진짜 라나 터너야
- 네?
진짜 라나 터너라고
내가 그걸 어떻게 알아요?
나이트 아울은 엑슬리 씨의
전문분야 아닌가요?
훈장 받는 거
텔레비전에서 봤죠
선생은
할리우드의 유명 경찰이
아니신가요?
베로니카 레이크도
당신 창녀 중 하나죠?
- 말이 좀 심하네요
- 왜 버트 화이트를 만나죠?
남자와 여자가 왜
서로 만나죠, 엑슬리 씨?
이건 어떠세요
플뢰 드 리
"당신이 원하는 대로"
맷 레이놀즈란 배우하고
전혀 모르겠어요?
- 몰라요?
- 대답을 좀 해주시죠
누구나 원하는 게 있죠
- 엑슬리 경위
- 아주 침착한데
엑슬리 경위
나와라 오버
여기는 엑슬리
검시관이 신원이
확인됐다고 한다
빈센스 경사가
간다고 전해라
- 알았다
- 가다 내려줄게요
- 자넨 어딜 가는데?
- 린 브래컨한테요
패칫이 왜 버드와 엮었는지
알아봐야겠어요
프롤릭 룸에서 봐요
누구는 여자 만나는데
난 검시관이나 보고
은밀한 비공식 소식통
허쉬허쉬입니다
자네한테 가던 참인데
신원을 알아냈다고?
치과 기록을 보고 알았지
릴런드 믹스라고 전직 경찰이야
버즈 믹스?
- 아는 자야?
- 조금
신참 때 잠깐 봤어
소문이 안 좋았어
"사실만 파헤치라고
사실만"
다른 건요?
릴런드 믹스, 39에서 41년
풍속반 근무, 체포 기록 좀
줘요
알았어요
브래컨 양
엑슬리 경위입니다
알아요
버드가 말해줬어요
그래요?
뭐라고 하던가요?
아주 똑똑하다고요
겁쟁이에다 출세하려고
물불 안 가린다고요
똑똑하단 것만 기억해요
피어스 패칫이 말하는 법
옷 입는 법을 가르쳤죠?
결과물이 훌륭하네요
몇 가지 알고 싶은데
대답을 안 하면 패칫과
당신이 곤란해져요
피어스 패칫은
제 앞가림은 해요
나도 겁 안 나고요
하나 잊었나 본대
패칫이 성교하는 법도
가르쳤어요
누구하고 하는지도요
왜 버드와 하라고 했죠?
내가 원해서 만나는 거란
생각은 왜 못 해요?
뭔가 음모가 있다고
믿어야 속이 편하죠
어떻게 다룰지 몰라서
버드가 두려운 거죠?
당신처럼 정치의
법칙을 안 따르니까
그래서 위험해 보이죠
- 버드 쯤은 식은 죽 먹기요
- 그래요?
내가 원해서
버드를 만나요
착한 내면을 숨기지
않아서 버드를 만나요
날 베로니카 레이크를
닮은 창녀가 아닌
린 브래컨으로 대해줘서
버드를 만나요
자신을 숨기지 않기 때문에
모든 면에서 당신과
다르기 때문에요
날 과소평가하지 마세요
당신이 버드를
과소평가한 것처럼요?
날 가져도 버드를
어떻게 하진 못 할 걸요
버드 얘기 그만 해요
왜 안 와
젠장
잭 빈센스
벌써 자정일세
잠깐이면 돼요
중요한 일이에요
집사람과 딸이
산타바버라에 가서 다행이군
- 버즈 믹스를 기억하시죠?
- 경찰의 수치였지
고과점수가 항상 D였지
그 친구는 왜?
12년 전 스텐스랜드와
풍속반에서 일했을 때
협박 건으로 피어스 패칫을
심문했는데
펫챗이 시드를 시켜
창녀와 거물 인사 사진을 찍어
증거 불충분으로
기소가 취하됐어요
그때 반장님이
사건 책임자셨는데
기억하시나 궁금해서
와봤습니다
그게 왜 궁금한가?
제가 엑슬리와 수사 중인
살인 사건과 연관이 있어요
강력반도 아닌
마약반이면서
왜 엑슬리와
함께 일을 하나?
사적인 수사예요
제 실수를 만회하려고요
괜히 옳은 일을
시작하려고 하지 말게
해본 적도 없잖아
버즈 믹스와 스텐스랜드
엑슬리는 뭐라고 하던가?
아직 말 안 했어요
기록실에서 바로 왔어요
남기고 싶은 말 없나?
롤로
토마시
빈센스 경사가 가슴에
사망 추정 시각
새벽 1시
에코 파크에서 발견됐으나
시체는 옮겨진 거로 추정된다
2인 1조로 인근을
샅샅이 수색하기 바란다
정의가 즉각적이고
단호히 이뤄져야 한다
이상이다
얘기 좀 하세
빈센스의 공범에 대해
단서를 찾고 있는데
전과 기록이 없어서
이름이 뭔데요?
롤로 토마시
빈센스가
얘기한 적 없나?
아뇨, 없어요
그럼
중요한 게 아니겠군
그래도 좀 알아보게
그럴 가능성은 없겠지만
혹시라도
그만한 헤로인이 있다면
누구에게로 가겠나?
- 화이트, 사무실로 오게
- 경감님, 이름을 대봐
믹키 코헨
경감님?
빅토리아 모텔에서
자네 주먹이 필요하네
언제요?
지금이지, 버드
네
문을 닫게
요즘 자네 행동이
좀 이상하더군
그 다혈질적인 면을
잃은 것 같아
자네의 미래에 대해
원대한 계획이 있었는데
무슨 계획이죠?
자네도 취미가 있고
나도 있지
나중에 거기에 대해
얘기를 나눠보지
하지만 당장은
잭 빈센스를 죽인 놈부터
잡아들이자고
그래서 말인데
자넬 믿어도 되나?
- 대답해봐
- 물론이죠
어젯밤 잭과 나눈 얘기
빠짐없이 해줘요
시체의 신원부터요
릴런드 믹스, 일명 버즈라고
전직 경찰이야
전직 경찰요?
잭이 뭐라던가요?
아는 사람이래요?
명성만 들었대
버드, 이쪽은 시드 허긴스
협조한다는데
묶을 것까진 없잖아요
다 자넬 위해서야
잭 빈센스 경사에 대해
아는 대로 말해
할리우드 잭 말이에요?
뭔가 한 건 하려고
기회를 노리는 친구죠
난 잭이 죽은 것과는
상관없어요
- 하지만 동업자였지
- 그게 무슨 상관입니까?
알았어요, 함께 일했어요
서로 정보를 교환했고
난 돈을 주고
기삿거리를 넘겨받았죠
우린 친구였어요
그건 잠시 접어두지
피어스 패칫은?
패칫이 빈센스의
죽음과 관련이 있어요?
버드, 저 친구가
전적으로 협조했으면 하네
알았어요, 말해요
패칫이 억만장자란 건
다 아는 사실이고
취미도 다양해요
B급 영화를 제작하고
더 재미있는 건
헤로인 상습 흡입자란
소문도 있어요
그리고 영화계의
막강한 큰손이고요
- 그리고?
- 또 뭐요?
'누이 좋고 매부 좋고'가
모든 관계의 기본이지
매춘 사업을 운영해요
여자들을
영화배우처럼 꾸며요
- 그래서?
- 협박에 써먹어요
제 차 트렁크 들어보면
엑슬리가 린이란 여자와
하는 사진이 들어있어요
베로니카 레이크
닮은 여자요
버드, 버드, 안 돼
그만둬
- 이 친구 좀 말려요
- 떨어져, 버드, 어서
아일랜드의 술을 다 준대도
엑슬리는 안 되고 싶군
더들리
저 무식한 작자 손에
죽는 줄 알았어요
그리고 자네도
펀치 살살 좀 때려
수갑 좀 풀어줘요
어서요
더들리, 거래를 했잖소
당신, 나, 패칫은
한 팀이에요
허쉬 허쉬
- 없어요?
- 없어요
풍속반에서 일하면서
체포 건이 전혀 없어요?
누가 파일을 빼돌렸나 봐요
일일 근무일지는요?
지하실에 묻혀있어요
찾아줘요
엑슬리를 만났나?
이쪽으로 들어와요
엑슬리와 무슨 일이
있었는지 말해
들어와요
엑슬리와 무슨 일이
있었는지 얘기할 건가?
얘기를 했어요
- 얘기 좀 해봐
- 나중에요
아니, 당장 해
그놈과 잤지
당신을 위하는 거랬어요
'믹스와 스텐스랜드'
'더들리 스미스 경사께
다음 보고서는...'
버드, 마침 잘 왔어요
이것 좀 봐요
잠깐만요
더들리가 잭을 죽였어요
당신을 시켜
날 죽이려 했고요
경감이 사진을 보여줬죠?
그렇죠?
생각을 해보라고요
들어오지 마
더들리야
일일 근무일지를 봤어요
더들리, 버즈 믹스
스텐스랜드는 한패예요
스텐스랜드가
거짓말한 건 알아
레퍼츠의 모친이 스텐스랜드를
딸 애인으로 지목했어
그런데 그날 밤 믹스와
수전을 모른 척했지
내가 린을 만난 날에 말이야
스텐스랜드와 믹스는
무슨 속셈이었을까요?
스텐스랜드가 헤로인 때문에
믹스를 죽인 것 같아
헤로인요?
조니 스톰파나토가 믹스가
헤로인을 갖고 있다고 했어
믹스는 죽고
스텐스랜드도
나이트 아울에서 죽었어
흑인들이 아니었어요
강간 피해자가
거짓 진술을 했어요
머큐리 쿠프에는 부르닝과
칼라일이 타고 있었죠
더들리 부하군
총도 그자들이 갖다 놓았고
나와 잭이 안 나타났으면
흑인들을 죽였겠죠
전과가 있는 흑인들이라
더들리가 지목한 거죠
체포에 저항하다 죽어도
의심을 안 살 걸 안 거죠
잭의 친구와
모두 연관이 있어요
시드 허긴스
엘리스 로우를
협박할 사진과
죽은 배우 사진도
그렇고요
이 일을 해결하려면
손을 잡아야 해요
왜 이 일을 하지?
나이트 아울로
쌓은 명성이
모두 무너질 텐데
처참히 무너지겠죠
도와주시겠어요?
엘리스 로우를
만나러 가지
검사가 뭘 아는지
확인하자고
저기...?
들어가면 안 돼요
경찰을 부를까요, 검사님?
더들리 스미스 경감님에게
연락해서
모텔에서 죽은 배우 일로
얘기 중이라고 전해요
이 친구들이 경찰이야
뭘 원하나?
더들리 스미스와 패칫에게
집 전화에 도청장치를
달게 영장을 내주세요
은행 기록도
확인하게 해주시고요
무슨 증거로?
직감이라고 해두죠
절대 안 돼
더들리 스미스는
존경받는 경찰이야
패칫과 스미스의
이름을 더럽힐 순 없어
이유가 뭐죠?
검사님까지 걸릴까 봐요?
검사님과 맷이 바지 벗고
찍은 사진을 갖고 있나요?
증거가 있나?
맷의 목이 잘린 게 증거죠
부인은 안 하시는군요
대답할 필요를 못 느끼네
이만 나가주게
잭 빈센스에 관한
기자회견이 있거든
엉덩이를 닦아줄 게 아니면
그만 나가봐
겁줘봤자 소용없어
내가 원조야
게이 배우 하나 죽은 게
뭐 대수라고
그런 애들 하루에 10명씩
버스 타고 LA로 와
- 못 하게 해, 엑슬리
- 방법을 모릅니다
당신이 잘난 줄 아는데
잘 들으라고
당신이 죽으면 내일 변호사
버스만 안 탔다뿐이지
알았어! 말할게!
더들리와 패칫은...
협조 안 하니까 협박했고
그 내용을 꼬마가 들어서
- 죽인 거야
- 왜요?
- 더들리와 패칫의 속셈은요?
- 믹키 코헨 걸 삼키려고
사진 때문에
기소할 수가 없었어
제발 나 좀 올려줘
이것도 검사님이
원조예요?
패칫?
경호원이 이해관계가
엇갈렸나 봐요
유서예요
잭이 포르노에 대해
알아서 죽였다고 했어요
스스로 멱을 딴 건 아냐
- 손가락 두 개가 부러졌어
- 거길 잡았나 보군요
약을 먹였거나
더들리가 입을
막으려는 것 같아요
패칫도 죽고
날 죽이려 당신을 보냈고요
린
웨스트 할리우드 지서에서
- 거기와 가까워요
- 차를 가져갈게, 열쇠
경찰서에 데려다 놨어요
조안 스미스란 이름으로 해놓고
내 허락 없인 아무도 못
만나요
맞은 것 같은데
누군지 말을 안 해요
- 또 봐요, 엑슬리
- 고마워요
- 린과 얘기를 해야 해요
- 자네가 해
당신은 뭐 하게요?
시드 허긴스를 만나야지
빅토리 모텔에서의
연기를 칭찬해줘야지
- 버드, 증거가 필요해요
- 증거를 가져오지
괜찮아요?
당신은요?
버드가 후회하고 있어요
나도 알아요
더들리 스미스에 대해
아는 것 있어요?
경찰 경감인데
패칫과 손을 잡았어요
처음 들어봐요
어디 갈 데 있어요?
난 괜찮아요
배지 없인 못 들어가요
괜찮아, 들여보내
무슨 일인가?
누가 죽도록 패고
파일을 훔쳐갔어
엉뚱한 놈 뒤를
캐다 당한 거겠지
용의자가 1,000명은
족히 되겠어
화이트 경사님
연락이 왔는데요
엑슬리 경위가
빅토리 모텔로 오시랍니다
날 만나자고 했나?
- 전화해서 허긴스가...
- 허긴스는 죽었어
어서 피하죠
너무 늦었어
함정인 줄 알면서
왜 나타난 거죠?
여기서 나쁜 일이
많이 생겼지
마무리하기에
적합한 곳이야
자, 장전해
아버지의 명성에
누가 되지 않고 싶었어요
지금이 기회야
근무 중 돌아가셨지?
버드
젠장!
- 괜찮나?
- 네
자, 진정해
비켜!
롤로 토마시
- 그게 누구지?
- 네놈
네놈이
저지른 짓이잖아
잭도 알고 나도 알아
날 쏠 건가?
체포할 건가?
착하지
역시 정치에 능해
발표는 내가 하지
이 일이 끝나면
형사반장으로 승진시켜주지
배지를 들어
그래야 경찰인 줄 알지
이 사태를 벗어날 수
있다고 생각합니까?
아뇨
하지만 진실을 알아요
나이트 아울에서 일어난
살인 사건을
수사를 하다가
잭 빈센스, 버드 화이트
전 다음 사실을 알아냈죠
청장님이 총애하는 친구가
인생을 망치겠네요
나이트 아울 용의자 셋은
납치와 강간 혐의엔
유죄이지만
나이트 아울의
살인범은 아닙니다
진범으로 추정되는 자들은
로스앤젤레스 경찰
마이클 브루닝과 윌리엄
칼라일과
제3의 인물로는
더들리 스미스 경감이
유력시되고 있습니다
혐의 내용은
우선 리처드 스텐스랜드란
동료 경찰을
살해했는데
전직 LA 경찰
릴런드 '버즈' 믹스와
스미스 경감을 위해
수차례 살인을 했고
헤로인 10kg을 빼돌려 경감을 배신했고
그 마약의 회수가
나이트 아울 사건의
궁극적인 목적이었습니다
믹키 코헨이 감금된 후
스미스 경감은 LA의
조직범죄를 단절했다 여겼죠
하지만 믹키 코헨의
부하들 다수가
살해되었으며
고위 공무원들을 교묘히
협박하고
수전 레퍼츠, 피어스 패칫
시드 허긴스
잭 빈센스 경사가
살해됐습니다
스미스 경감이
빅토리아 모텔에서
제 총에 맞기 전
자백한 내용입니다
이상입니다
저런
언론에서 아주 신나겠군
경찰이 명예 회복하는데
몇 년은 걸릴 걸요
몇십 년이지
엑슬리만 설득하면
입을 열 사람이 없죠
더들리 스미스는
영웅으로 죽은 거죠
- 좋은 생각이야
- 언론만 구워삶으면요
뭣 때문에 웃는지
말해주겠나?
영웅요
- 어떻게 알았지?
- 안 들릴 텐데요
그게 뭐?
이런 상황에서
하나로는 부족할 거예요
'경찰 경감의 영웅적 죽음'
기꺼운 마음으로
이 상을 수여할 사람은
바로 형사 경위
에드먼드 엑슬리
'LA 경찰
조직범죄단과 싸우다'
2번째 용맹 훈장을
받습니다
내년에 LA 경찰청은
새 건물로 이사를 가
에드먼드 엑슬리 같은
지도자와
서민을 괴롭히는
나쁜 경찰 이미지를 버리고
LA가 원하는 경찰상으로
거듭나겠습니다
거부할 수 없던가요?
당분간 이용당해주고
내가 이용해야죠
가요
괜찮아요?
밀어줘서 고마워요
그래요
축하하네, 엑슬리 경위
누군 세상을 얻고
누군 전직 창녀와
애리조나로 가요
- 잘 있어요
- 잘 가요
'강력반'
'배지 오브 어너'
'잭 빈센스 경사를
기리며'
LA 컨피덴셜